# scripts-osit
Скрипты для предмета операционные системы

Все лабораторные работы выполняются на Linux (виртуальные машины, WSL или что-то другое)

Лабораторная работа 1.
	Необходимо написать скрипт для интерпретатора bash, который принимает на вход 2 числовых параметра: кол-во каталогов и кол-во файлов и создает заданное число каталогов в директории, из которой этот скрипт запущен. В каждом каталоге необходимо создать указанное число файлов. Параметры можно передавать через аргументы командной строки или через команду read.
	Потом необходимо модифицировать скрипт путем добавления разной логики (каждый выбирает себе одну любую): 	- формировать более сложную иерархию файлов и каталогов, 
	- создавать архив из указанного каталога с использованием указанного архиватора, 
	- создавать каталоги только с четным индексом, файлы только с нечетным и т. д.
	
	
Лабораторная работа 2.
	Необходимо написать скрипт со следующими функциями: 
	- скачивает войну и мир (https://cloud.athene.tech/f/d691a2c8e8ab49dca788/?dl=1) в текстовом формате; 
	- меняет кодировку на UTF8, если необходимо; 
	- выводит на экран количество строк в файле. 
	- на выбор: 
		- вывести топ 10 самых длинных слов, 
		- вывести топ 10 самых коротких слов, 
		- вывести все слова с чётным количеством букв и отсортировать их по длине, 
		- посчитать кол-во слогов и вывести топ 
		- можете придумать самостоятельно.
	

Лабораторная работа 3.
	Написать два скрипта: 
		- первый скрипт: каждую секунду выводит время и дату в файл; 
		- второй скрипт: старт, стоп, рестарт первого скрипта.


Лабораторная работа 4.
	Написать скрипт: генерировать systemd unit (либо через диалог, либо через аргументы) для тестового проекта (https://git.athene.tech/is.ulstu.ru/os-test-app). Проект клонируем из гита по ссылке. Работоспособность проверяем из браузера на хостовой машине.
